Safran.AI logo
Stage - Deep Learning Scientist (H/F)
ParisResearch & Engineering – Artificial Intelligence /Internship /On-site
Safran.AI - De l'IA qui opère dans le réel

Filiale de Safran Electronics & Defense, Safran.AI conçoit des solutions d'IA appliquées à des données complexes telles que les images satellite haute résolution, les flux vidéo FMV et les signaux acoustiques. Ces solutions s'appuient sur des algorithmes capables de détecter et d'identifier automatiquement des objets d'intérêt dans les secteurs du renseignement, de la défense et de l'aéronautique. 

Depuis son intégration à Safran en septembre 2024, Safran.AI contribue également à la transformation du groupe, en appliquant les solutions d’IA aux domaines de l’industrie 4.0.  À titre d’exemple, l’analyse d’images automatisée par l’IA peut assister les contrôleurs en charge de l’inspection de pièces critiques en les aidant à détecter les anomalies éventuelles à partir de clichés numériques.   

Fort de nos 250 collaborateurs, vous évoluerez au sein d’équipes passionnées et pluridisciplinaires, réunissant des talents parmi les plus reconnus du secteur, tous animés par une même exigence d’excellence et d’innovation technologique.   

Les enjeux du poste  
  
Vous rejoindrez l'équipe détecteur IMINT (IMagery INTelligence) qui travaille sur nos algorithmes de détection ou de classification d'objets sur des images satellites (optique, infra-rouge, SAR …).
Le pôle est composé d’une vingtaine de personnes dont une majorité de Deep Learning Scientists. Il est divisé en trois équipes de 5 à 7 personnes.

Au sein de votre équipe, vous contribuerez à un ou plusieurs projets visant à développer ou améliorer un algorithme spécifique - par exemple un détecteur d’aéronefs, de navires ou de véhicules sur imagerie satellite.

Pour produire les détecteurs, l’équipe s'appuie sur une stack d’outils internes permettant l’industrialisation du travail des Deep Learning Scientist. La stack se divise en :
→  Une stack d’outils génériques (AI Platform) servant toutes nos lignes de produit, développée par l’équipe AI engineering.
→  Une stack d’outils spécifiques à la ligne de produit IMINT, développée par l’équipe AI IMINT elle-même.

Dans vos contributions techniques, vous utiliserez notre framework IA interne et contribuerez à son amélioration. Ce framework intègre les technologies à la pointe de l’état de l’art, afin d’atteindre les derniers % de performance de nos algorithmes, et permet l’industrialisation du processus d'entraînement des algorithmes via nos outils de MLOps.
 
En tant que stagiaire Deep Learning Scientist, vos missions seront les suivantes : 
→  Développer et entraîner de modèles de deep learning en intervenant à toutes les étapes du processus de création d’algorithme, allant ainsi de la compréhension des besoins utilisateurs au packaging et déploiement de détecteurs, en passant évidemment par les étapes d’entrainement et d’optimisation, d’élaboration de protocoles d’évaluations…
→ Participer à la conception d’une vision technique et de plans expérimentaux pour améliorer les détecteurs.
→ Participer, à la conception et au développement des outils MLOps améliorant la productivité de l’équipe aux différentes étapes de production d’algorithme. 
 
A propos de vous
 
→ Vous avez suivi une formation en Software Engineering, en apprentissage automatique, en vision par ordinateur ou dans un domaine similaire.
→ Vous disposez d'une bonne compréhension des techniques de Deep Learning sur imagerie.
→ Vous possédez une bonne connaissance de Python et de bonnes pratiques en développement logiciel (culture de l’automatisation, archi / design, qualité / testing).
→ Vous faites preuve d'ouverture d’esprit, d'une bonne communication, et appréciez le travail en équipe.
→ Vous montrez de la curiosité et avez l'envie d’apprendre techniquement (ex : data science) et au delà (ex : méthode de travail). 
 
Si vous ne remplissez pas 100% des critères ci-dessus, pas de panique, vous pouvez nous indiquer les raisons pour lesquelles vous pensez tout de même être un bon candidat pour ce rôle ! 
Ce que vous trouverez chez Safran.AI  

Safran.AI réuni des sujets techniques de fond, des équipes qui maîtrisent leur domaine et une culture où la rigueur et l'entraide coexistent.  

Structure à taille humaine adossée à un groupe industriel de premier plan, elle permet de travailler sur des enjeux réels sans renoncer à la proximité. 

Nos bénéfices d’entreprise  

🍽️ Carte Swile de 11 € / jour travaillé pris en charge par SAFRAN AI à hauteur de 59,1% 
🚆 Jusqu’à 75 % des frais de transport pris en charge ou forfait mobilité durable 
🧘 Avantages bien-être : Moka Care, conférences & accès sport via Wellpass 

Votre parcours de recrutement

Un échange de 45 minutes avec un recruteur pour en apprendre plus sur vous, vos attentes et vous donner plus de détails sur la vie chez Safran.AI  

 Un échange de 45 minutes avec votre futur manager ou une personne de son équipe afin de vous permettre dès le début de rencontrer vos futurs collègues et de rentrer dans la technique de votre métier !  

Réalisation d’un cas pratique que vous serez invité(e) à présenter à un panel composé de votre futur manager ainsi que d’un ou deux pairs  

Parce que nous sommes persuadés que chaque talent compte, nous valorisons et encourageons les candidatures de personnes en situation de handicap pour nos opportunités d'emploi.

We may use artificial intelligence (AI) tools to support parts of the hiring process, such as reviewing applications, analyzing resumes, or assessing responses. These tools assist our recruitment team but do not replace human judgment. Final hiring decisions are ultimately made by humans. If you would like more information about how your data is processed, please contact us.
Safran.AI Home Page

Jobs powered byLever logo